https://youtu.be/UR6a_wZ8ido So pull that part out and put it right there.
quangdutran Thao reviewed Lấy phần đó ra và đặt nó ở đây.
Now, an even cooler version of this that you probably
Có một cách còn hay hơn mà
kind of imagined right away is we say, you know what?
chắc các bạn đã đoán ra được.
I would like this first character
Đó là chọn ký tự đầu tiên
to-- the first part of the line to be
nằm đầu dòng là
from with a blank followed by any number of characters
"From" với một khoảng trắng, theo sau là số ký tự bất kì
followed by an at sign.
rồi đến dấu @.
So the at sign is real.
Dấu @ là ký tự thực.
Then start extracting, then any number of non blank characters
Sau đó bắt đầu tách ra số ký tự không trắng
and extracting.
bất kì.
So this is like eight or nine lines of Python
Đây giống như 8-9 dòng code Python
all rolled into one thing, OK?
được gộp lại trong một dòng.
so start at the beginning of the line.
Vậy là bắt đầu từ đầu dòng,
Look for string from with a space.
tìm chuỗi ký tự "From" kèm một khoảng trắng.
Then skip a bunch of characters looking for an at sign.
Bỏ qua một loạt ký tự và tìm dấu @.
Skip characters until you encounter an at sign.
Bỏ qua các ký tự đó đến khi tìm được @,
Then start extracting.
rồi bắt đầu tách ký tự.
Match any non blank-- a single non blank character.
Lấy những ký tự nào không phải là khoảng trắng.
So this is kind of like one non blank character, one non
Cái này biểu thị một ký tự
blank character.
không trắng.
But once you suffix it with the asterisk,
Nhưng nếu thêm hậu tố là một dấu sao,
that changes it to be many non blank characters.
thì nó trở thành một loạt ký tự không trắng.
And then stop extracting, OK?
Sau đó thì dừng tách.
So it's like, find from followed by a space-- great.
Tìm chữ "From" có khoảng trắng theo sau -- tốt.
That's the first part.
Đó là phần đầu tiên.
Now throw away until you find an at sign.
Giờ bỏ qua cho tới khi thấy @.
Then start extracting.
Bắt đầu tách chữ.
Keep going with non blank characters
Tiếp tục với các ký tự không trắng
until you hit the first blank characters
cho tới khi thấy khoảng trắng đầu tiên
and pull that part out.
rồi kết thúc tách chữ.
Now, the result is we get the exact same data.
Kết quả là ta có dữ liệu như nhau.
But with this added to it, we're much more
Nhưng có thêm phần này, ta
narrow in the kind of things that we're looking for.
có thể thu hẹp phạm vi tìm kiếm hơn nhiều.
And if we get noisy data that like-- say something like,
Và nếu ta có dữ liệu lung tung như kiểu
you know, meet at Joe's, right?
meet @ Joe's (hẹn gặp ở nhà Joe),
We don't want that.
ta không muốn dữ liệu đó.
That won't match, right?
Như thế không phù hợp.
We want that to be like a false.
Ta muốn trường hợp như vậy trả kết quả False.
And that allows us to sort of really
Cách viết này cho phép ta
fine tune our matching and extracting.
tìm kiếm và lấy dữ liệu thật chuẩn.
And this is just the beginning.
Đây mới chỉ là bắt đầu.
They're very, very powerful.
Công cụ này thực sự rất hữu hiệu.
So the last thing that I will show you
Chương trình cuối cùng
is sort of a program that is kind of like one
tôi muốn chỉ cho các bạn
of the programs that we did in a previous section.
tương tự với một chương trình ta đã từng làm.
Except now, we're going to use regular expressions to do it.
Nhưng giờ ta sẽ dùng biểu thức chính quy để làm.
So if you remember, we had this thing
Các bạn có nhớ ta đã từng
where we're doing spam confidence where we're
làm chương trình tính khả năng email là spam.
looking for lines and pulling this number out and then
Ta tìm kiếm các dòng, lấy ra những con số này
calculating you the average or the maximum or whatever.
rồi tính toán số trung bình, lớn nhất, v.v.
And so here is a-- we import the regular expression library.
Ở đây ta import thư viện biểu thức chính quy.
We open the file.
Ta mở file ra.
We're going to do this with appending
Ta sẽ làm bằng cách nối
to a list-- we'll put the numbers in a list
các số vào một list
rather than doing the calculational loop.
thay vì dùng vòng lặp tính toán
We strip the data.
Lọc dữ liệu bằng strip.
Now, here's the key thing, right?
Bây giờ là điểm mấu chốt này.
We're going to have a regular expression that
Ta dùng một biểu thức chính quy
says, look for the first character
yêu cầu tìm ký tự đầu tiên
being x followed by a dash followed by all this.
là chữ X, theo sau là dấu gạch, và cả đống này nữa.
All this exactly has to match literally followed by a colon.
Tất cả phải khớp y hệt bao gồm dấu hai chấm phía sau.
And then there's a space.
Sau đó là khoảng trắng.
And then we begin extracting.
Rồi bắt đầu tách dữ liệu.
And we're looking for the digits 0 through 9 or a dot.
Tìm kiếm những chữ số từ 0 đến 9 hoặc dấu chấm,
And we're looking for one or more.
xuất hiện 1 hoặc nhiều lần.
And then we end extracting.
Rồi ta kết thúc việc tách.
So that's-- the parentheses are telling us what to pull out.
Dấu ngoặc cho biết cần lấy ra cái gì.
So that just means that we're going
Có nghĩa là
to pull out those numbers, all the digits and the numbers,
ta chỉ lôi ra các chữ số
until we get something-- I mean, all the digits and the period
và các dấu chấm, cho tới khi ta gặp
and we'll get something other than a digit and a period.
ký tự không phải số hoặc dấu chấm.
And then we'll be done, OK?
Đến lúc đó là xong, OK?
And so this is going to pull those numbers out and give us
Ta sẽ nhận được một list
back a list.
gồm các con số đó.
Now, the thing about it is we have
Một điều cần lưu ý là
to realize that sometimes this is not going to match.
đôi khi biểu thức sẽ không khớp.
Because we're sending every line-- not just
Vì ta đang tìm trong tất cả các dòng
the ones that start with x.
chứ không chỉ riêng những dòng bắt đầu với chữ X.
We're sending every line through this.
Chúng ta đang tìm trong tất cả các dòng.
And so we need to know when we didn't get a match.
Ta cần biết khi nào thì không có kết quả trùng.
And the way we know we didn't get a match is if the list
Trong trường hợp đó, số phần tử
the number of items in the list that we got back is zero,
trong list trả về sẽ là 0,
then we're going to continue.
lúc đó ta sẽ dùng continue.
So this is kind of our if we're searching
Đây giống như trò mò kim
for the needle in the haystack.
đáy bể.
But then once we find what we're looking for,
Nhưng khi tìm được rồi,
the actual number that we're interested in
con số mà ta muốn
is already sitting here in stuff sub 0, OK?
sẽ nằm trong vị trí [0] của list.
And then we convert to a float.
Ta chuyển nó thành dạng số thực.
We append it.
Thêm nó vào list.
And then when the loop is all done,
Khi vòng lặp kết thúc
we print out the maximum, OK?
ta in ra con số lớn nhất.
And so this is sort of encoding a number of things
Vậy ở đây ta mã hóa khá nhiều thứ